[Shadow Punisher]
[Plat Jabatan Siasatan Jenayah]
[Episod 6]
[Kes Ramalan Pembunuhan Kotak Puaka]
Selama bertahun-tahun,
Beikun sentiasa berkonflik
dengan kerajaan kita.
Sebelum tahun baharu, mereka
mengerahkan tentera ke arah selatan
dan berdepan dengan
tentera sempadan Raja Ping
selama beberapa bulan.
Kali ini, rombongan utusan mereka datang
kononnya untuk bertukar warkah kenegaraan
demi gencatan senjata,
tapi sebenarnya mereka berniat
meninjau kekuatan
dan kelemahan negara kita.
Anakanda mencadangkan
agar Wen Bu itu
menyaksikan perbarisan
dan latihan tentera kita
untuk menunjukkan kegagahan negara kita.
Selain itu,
[Zhou Miao, Raja Ding]
[Putera Miao Negara Shi]
Raja Ping perlu bersiap siaga di sempadan
untuk menghalang serangan Beikun.
Ayahanda,
anakanda rasa
kita tak perlu bersusah payah begini.
Dengan orang gasar sebegini,
kita tak perlu berbasa-basi.
Tahan saja Wen Bu.
Mereka pasti takkan berani
melancarkan serangan secara melulu,
ancaman di sempadan
akan reda dengan sendirinya.
Kanda Miao harus faham,
Wen Bu ialah putera mahkota Beikun.
Putera mahkota
ialah asas sesebuah negara
dan tunjang kepada segalanya.
Kedudukannya tak mampu ditandingi
oleh putera gundik yang berdarah hina
atau orang yang tak tentu asal usulnya,
mereka langsung tak setanding.
Setahu anakanda,
Wen Bu ini,
sepanjang perjalanan
di wilayah negara Shi,
dia asyik berfoya-foya
dan bermaksiat tanpa segan silu.
Orang seperti dia nampak garang,
tapi sebenarnya pengecut,
walaupun bergelar putera mahkota,
dia cuma bergantung pada
status bondanya sebagai permaisuri.
Hakikatnya, dia langsung tak berguna.
Pada pendapat anakanda,
Khagan Beikun tak semestinya sanggup
melepaskan cita-cita besarnya
untuk menguasai dunia
demi anak yang tak berguna ini.
Kanda Miao...
Putera mahkota bertitah
tahan Wen Bu,
Putera Miao pula bertitah
kita patut bersiap untuk berperang
dan tunjukkan kegagahan kita.
Menteri kanan,
apa pula pendapat awak?
[Bai Qi, Bendahara Kabinet]
Pada tahun itu,
patik mengikut mendiang Maharaja Wuzong
menyerang Liluo
dan berkhemah di pergunungan.
Pada waktu malam,
tiba-tiba patik terdengar
bunyi lolongan serigala di luar khemah.
Patik sangat takut,
tapi patik tak berani keluar
untuk melihat apa yang berlaku.
Bunyi itu semakin dekat...
Semakin dekat...
Patik pun semakin takut.
Sehingga benda itu tiba di depan khemah,
patik tiba-tiba teringat bahawa
di dalam khemah patik
masih ada belasan askar berbaju zirah.
Menteri Kanan Bai,
apa kaitan kata-kata tuan
dengan rombongan utusan Beikun?
Maksud patik,
mereka yang berada di wilayah kita,
merekalah yang sepatutnya berasa terancam,
bukannya kita, kan?
Menteri kanan,
awak dah habis cakap cerita awak?
Kemudian, patik mendapati
ia bukan serigala,
cuma seekor anjing liar
yang sangat jinak.
Bagus.
Kalau yang datang itu anjing,
kita sambut dengan penuh adab.
Kalau yang datang itu serigala,
kita pun bukannya tiada tentera.
Buat masa ini, kita tunggu dan lihat.
Baiklah.
Sampaikan titah kepada
rombongan utusan Beikun.
Perjalanan mereka tentu memenatkan.
Jadi, berehatlah dulu di Kediaman Utusan.
Layan mereka mengikut adat istiadat negara
dan jangan layan mereka sambil lewa.
- Junjung titah.
[Kediaman Utusan]
Jabatan Siasatan Jenayah
menghantar pasukan elit
untuk mengawal di sekitar Kediaman Utusan.
[Kediaman Utusan]
Jangan sampai berlaku sebarang kesilapan.
Yang Amat Mulia, berhati-hati
dengan anak tangga di bawah kaki.
Ini persembahan daripada
pegawai-pegawai pelbagai kementerian
kepada Yang Amat Mulia.
Ini fosil jed purba,
jarang ditemui dan sangat berharga.
Lihatlah,
di sini masih banyak lagi
khazanah yang luar biasa.
Apa ini?
Peliknya.
Kotak hitam ini tiada
dalam senarai hadiah.
Yang Amat Mulia, tak apa-apa?
Ini pun dipanggil hadiah?
Benda yang membawa sial begini
jelas satu sumpahan
dan provokasi terhadap Beikun!
Tuan, meredakan kemarahan!
Patik betul-betul tak tahu,
benda ini tiada dalam senarai hadiah
Kementerian Upacara!
Biadab!
Yang Amat Mulia.
Berhenti!
Putera Mahkota Wen Bu,
mohon jaga tingkah laku.
Di dalam Kota Tianhuang,
mana boleh sewenang-wenangnya
menghunus senjata?
Jabatan Siasatan Jenayah lagi.
Orang Jabatan Siasatan Jenayah
memang suka menentang beta?
Mohon lepaskan Tuan Zhang dulu.
Jabatan Siasatan Jenayah
pasti akan memberikan penjelasan
kepada Beikun tentang perkara ini.
Yang Amat Mulia,
apa-apa pun,
kita berada di dalam wilayah negara Shi.
Apa kata Yang Amat Mulia
beri mereka satu peluang?
Kalau mereka gagal menyiasatnya,
belum terlambat untuk kita bertindak.
Baiklah.
Beta beri awak satu tempoh.
Kalau tempoh itu tamat
dan kamu masih gagal merungkai kes ini,
jangan salahkan beta kalau beta murka.
Sehari dah cukup.
Apa yang awak fikirkan?
Beta
cuma beri awak masa selama satu tarian.
Mari, mainkan muzik!
Menarilah!
[Mengadili Kes dengan Adil dan Tegas]
Kamu buat kerja betul-betul!
Terutamanya orang yang baru datang,
buat kerja elok-elok!
Jangan curi tulang!
Lap benda itu sampai bersih,
kemudian susun elok-elok.
Saudara Qi.
Saudara Li.
Saya tengok
senjata-senjata ini sangat unik.
Entah
apa asal usulnya?
Panjang ceritanya.
Semua ini
senjata ketua jabatan setiap generasi.
Pedang Penebasan Petaka ini
ialah pedang
ketua jabatan generasi pertama,
Ling Wufeng.
Pedang Pengikatan Angin itu lagi hebat.
Ketua jabatan generasi kedua, Chu Xuanji,
[Chu Xuanji, Generasi Kedua]
[Pedang Pengikatan Angin]
menggunakan pedang ini
untuk menggerunkan semua penjahat.
Jabatan Siasatan Jenayah
memang gagah perkasa.
Dah tentulah.
Dewan Ketua Jabatan ini
ialah tempat para ketua jabatan
bertugas secara turun-temurun.
Di sekelilingnya penuh dengan
corak sembilan anak naga.
Patung gangsa haiwan sakti Bi'an ini
meniarap di tengah-tengah kubah siling,
melambangkan undang-undang yang tegas.
Oh, begitu rupanya.
Saudara Qi,
selepas kita habis mengemas
Dewan Ketua Jabatan ini nanti,
kita dah boleh
pergi mengemas Pavilion Tianshu?
Pavilion Tianshu itu tempat apa?
Habuk pun tak dapat masuk ke sana.
Awak rasa tempat itu perlu dikemas tak?
Habuk pun tak dapat masuk ke sana?
Jadi, bagaimana orang masuk ke sana?
Mereka itu mata-mata agung.
Tunjuk saja plat perintah...
Terus boleh masuk.
Kalau begitu,
bagaimana nak jadi mata-mata agung?
Sekarang awak mata-mata pelatih.
Kalau awak bertahan tiga tahun
tanpa buat kesalahan,
awak boleh naik pangkat.
Tiga tahun?
Selepas tiga tahun,
awak akan jadi mata-mata gred tiga,
sama macam saya.
Awak tak perlu cuci tandas lagi,
tapi boleh jadi penjaga pintu
dan terlibat dalam kes-kes mudah.
Selepas lima tahun pula,
awak boleh jadi
mata-mata gred dua.
Namun, selepas mata-mata gred dua,
awak tak boleh naik pangkat
hanya dengan menunggu masa.
Awak perlu kumpul jasa dan selesaikan kes.
Nak jadi mata-mata gred satu,
semuanya bergantung pada peluang.
Biasanya, di Jabatan Siasatan Jenayah,
mata-mata yang dah berkhidmat
lebih daripada 20 tahun,
semuanya gred satu.
Ketua Mata-mata Yao
ialah mata-mata gred satu.
Namun, dia dah tua sekarang,
kakinya dah tak kuat,
jadi tak boleh pergi ke tempat kejadian.
Saudara Qi,
pangkat di atas mata-mata gred satu
ialah mata-mata agung?
Bukan.
Di atas pangkat mata-mata gred satu
ialah ketua mata-mata gred tiga,
kemudian, ketua mata-mata gred dua,
selepas itu ketua mata-mata gred satu,
seterusnya ketua besar mata-mata...
Berhenti!
Kalau begitu, saya nak tanya awak,
Puan Bai, Tuan Meng
dan Tuan Lou,
kenapa mereka masih muda
tapi dah jadi mata-mata agung?
Itu kerana
para mata-mata agung pernah
selesaikan kes besar yang menggemparkan.
Kes besar yang menggemparkan?
Yang Amat Mulia!
Apa yang harus kita lakukan?
[Berbuat Baik dan Bersahabat dengan Jiran]
Bunyi wisel ini...
Bunyi wisel ini
ialah arahan Jabatan Siasatan Jenayah.
Maksudnya,
tak kira kes yang sedang dikendalikan
dah sampai ke tahap mana,
semua orang mesti berhenti buat sementara
dan berkumpul di tempat kejadian.
Dalam erti kata lain,
sama seperti orang yang terdesak
nak ke tandas,
sesibuk mana pun,
semua kerja lain kena ditangguhkan dulu.
Inilah kes besar menggemparkan
yang saya maksudkan.
Kami mahu menghadap maharaja negara Shi
untuk menuntut penjelasan!
Ke tepi!
- Ke tepi!
- Mata-mata Agung Yan!
- Pak Yan!
Jabatan Siasatan Jenayah
dah ditubuhkan selama 46 tahun.
Daripada semua kes besar
dan kes pembunuhan
yang berlaku di Kota Tianhuang,
ada satu pun yang gagal kita selesaikan?
- Tiada!
Namun, kalau ada orang ambil kesempatan
untuk menimbulkan kekacauan,
[Yan Cheng, Mata-mata Besi]
boleh tak Jabatan Siasatan Jenayah
membiarkan orang luar
mengganggu ketenteraman ibu kota?
- Tak boleh!
Tuan dah dengar.
Kami akan selesaikan kes pembunuhan ini.
Kamu pula
kena kekal di Kediaman Utusan.
Senangnya tuan bercakap!
Putera Mahkota Wen Bu
dibunuh semasa di bawah perlindungan
orang Jabatan Siasatan Jenayah.
Bagaimana saya nak percayai tuan
dan Jabatan Siasatan Jenayah?
Yan,
awak tak apa-apa?
Tak apa-apa.
Awak lagi.
Betul, saya lagi.
Pak Yan,
awak balik kampung
untuk menjenguk keluarga, kan?
Kenapa awak dah balik?
Sebaik saja saya dengar berita bahawa
rombongan utusan Beikun tiba di ibu kota,
saya terus bergegas pulang.
Awak orang baharu?
Berani betul awak.
Saya memang berani sejak dulu...
Mata-mata pelatih!
Berundur!
Ya.
Mata-mata Agung Lou,
pahlawan-pahlawan Beikun
hanya yang gugur di medan perang,
tiada yang takut mati!
Kedatangan saya kali ini
adalah untuk menyampaikan
titah lisan maharaja.
Dengar titah!
Titah lisan maharaja,
mulai saat ini,
kesemua sembilan pintu gerbang
Kota Tianhuang ditutup!
[Kota Tianhuang]
Golongan cendekiawan, petani,
tukang, pedagang,
[Pengumuman]
penjaja, buruh dan semua orang lain,
[Plat Jabatan Siasatan Jenayah]
serta pegawai gred tiga ke bawah
dilarang keluar masuk tanpa titah!
Jabatan Siasatan Jenayah dititahkan
menangkap pembunuh
dalam tempoh tujuh hari!
Semua pegawai kabinet
dan Kementerian Kehakiman
hendaklah membantu
Jabatan Siasatan Jenayah memburu pembunuh
dan tidak boleh ingkar titah!
- Junjung titah!
Tuan Yan,
titah maharaja tak boleh ditarik balik.
Baginda pasti akan menegakkan keadilan
untuk Beikun dan Putera Mahkota Wen Bu.
Tuan Yan.
[Kediaman Utusan]
Itu belum pasti.
Tak tahu.
Sesuatu dah berlaku.
Di dalam kediaman ini.
- Betulkah?
- Siapa yang begitu berani?
Putera Mahkota Wen Bu
dibunuh semasa dilindungi
orang Jabatan Siasatan Jenayah.
Sejak Jabatan Siasatan Jenayah ditubuhkan
selama 46 tahun ini,
[Jabatan Siasatan Jenayah]
tak pernah berlaku
kejadian yang menggemparkan sebegini.
Biasanya,
Kediaman Utusan dikawal ketat.
Seekor burung pun
tak mungkin dapat terbang masuk,
apatah lagi orang asing
yang boleh keluar masuk.
Hadiah untuk tetamu asing sepatutnya
melalui beberapa peringkat pemeriksaan.
Bagaimana kotak hitam itu
boleh muncul entah dari mana
dalam timbunan hadiah itu?
Yang lagi pelik,
kotak itu seolah-olah
dapat meramal masa depan.
Ia memaparkan detik pembunuhan
Putera Mahkota Wen Bu,
malah setiap butirannya tepat belaka.
Keadaan mayat yang sebegini,
Puan Bai sendiri pun
tak pernah melihatnya sebelum ini,
apatah lagi membedah siasatnya.
Jiang Zhan, Ding Mao,
masuk dan tengok.
Tuan!
Apa awak buat?
Biarlah saya masuk!
Kamu ingat ini tempat apa?
Kak sepupu saya masih ada di dalam!
Saudara.
- Undur ke belakang!
- Tolonglah, biar saya masuk!
- Boleh tak?
- Undur ke belakang!
Mata-mata Helang, Tuan Lou
suruh saya tunggu awak di sini.
Tuan Lou?
Awak cuma pembantu tak rasmi,
buat apa tunggu saya?
Saudara,
awak tahu bagaimana saya
masuk Jabatan Siasatan Jenayah?
Undur ke belakang!
Sebab
tulisan tangan saya cantik.
Ungkapan "Sapuan berus segagah
bala tentera yang menggempur musuh,
garis lintang dan cangkuk sekukuh besi"
memang merujuk kepada saya.
Jadi, di tempat kejadian,
semua kerja menyalin dan mencatat
di bawah tanggungjawab saya.
Kalau begitu, awak ikut saya masuk.
Baik.
Menyusun dan mengasingkan barang
nampak membosankan,
tapi sebenarnya dapat memupuk jiwa,
melatih ketajaman mata
dan melatih tulisan.
Bukankah itu bagus sekali?
[Jenis Hadiah Batu Permata A2]
[Jenis Hadiah Batu Permata C1]
Saudara,
hati-hati dengan langkah awak.
Berhati-hati!
Nampaknya kalau saya terus begini
dan bertahan selama 100 tahun,
saya pun boleh jadi
mata-mata agung kelima.
Tuan Yan.
Yan,
tangan awak...
Tak apa-apa.
Macam mana?
Mayat itu...
Cecair mayat itu sukar diperiksa.
Namun, berdasarkan baunya,
ini racun yang dikatakan, "Kalau
Raja Neraka mahu awak mati tengah malam,
tiada sesiapa berani biarkan awak
hidup sampai subuh",
iaitu Racun Panggilan Raja Neraka.
Ia juga dikenali sebagai
Serbuk Peleburan Mayat Tujuh Langkah.
Racun ini
tentu sukar diperoleh, kan?
Bahan herbanya sangat sukar didapati,
tapi yang penting, proses penghasilannya
sangat berbahaya.
Kalau tak berhati-hati,
diri sendiri pun mungkin terlebur.
Dengar kata,
antara tukang yang menghasilkan
Racun Panggilan Raja Neraka,
sembilan daripada sepuluh orang cacat jari
atau buta.
Kalau begitu, mudahlah.
Tanya seorang demi seorang.
Soal siasat semua penjual ubat haram
di pasar gelap
dan kita akan tahu siapa pembelinya.
Serahkan tugas ini kepada saya.
Sebat mereka beberapa kali,
mereka pasti akan mengaku semuanya.
Tak perlu.
Setahu saya,
di Kota Tianhuang ini,
satu-satunya botol
Racun Panggilan Raja Neraka
ada di bilik koroner
Jabatan Siasatan Jenayah.
Di dalam bilik awak.
Jadi, itu mustahil.
Jabatan Siasatan Jenayah
dah pun seperti sarang harimau,
bilik awak itu
menakutkan lagi.
Kenapa dia datang?
Apa-apa pun, dia orang
yang diambil sendiri oleh ketua jabatan,
kita kenalah jaga dia sikit.
Memandangkan tempat lain tiada petunjuk,
kita patut mulakan dengan
menyoal siasat orang.
Orang terakhir yang mendekati
Putera Mahkota Wen Bu
sepatutnya beberapa orang penari.
Abang Meng dah mula menyoal siasat.
Mana dia?
Malangnya.
Pada asalnya, saya harap putera mahkota
akan beri sedikit wang ganjaran,
tapi sekarang semuanya dah lesap.
Hari ini sepatutnya hari cuti awak,
kenapa awak bertukar giliran
dengan Cik Chun Tao?
Saya...
Saya kagumi ketampanan luar biasa
Putera Mahkota Wen Bu dari Beikun,
jadi saya nak menghadapnya.
Saya beri awak satu lagi peluang.
Cakap semula.
Abang saya berhutang kerana berjudi,
keluarga kami kesempitan wang.
Jadi, saya fikir,
kalau Putera Mahkota Wen Bu
berkenan dengan saya,
mungkin saya boleh
dapat lebih banyak wang ganjaran.
Pergilah.
Cik.
Cik,
sebagai seorang gadis,
semarah mana pun,
awak patut banyak tersenyum.
Sebab
gadis yang suka tersenyum
biasanya bernasib baik.
Apa pula yang dia buat?
Tuan Muda Li
ambil kesempatan menyiasat kes
untuk menggoda gadis,
seronoknya.
Kata-kata Puan Bai itu silap.
Saya sebenarnya mengambil kesempatan
semasa menyusun barang
untuk menyiasat kes sekali.
Cik,
kenapa wajah cik nampak biasa sangat?
Kita berdua
pernah berjumpa di mana-mana
sebelum ini, kan?
Zhenzhu,
kalau seseorang diracun dengan
Serbuk Peleburan Mayat ini,
paling lama pun, berapa lama
sebelum racunnya menunjukkan kesan?
Paling lama, sepanjang satu tarian.
Kalau tak, ia takkan
digelar sebagai
Racun Panggilan Raja Neraka.
Sebelum Wen Bu mangkat,
kebetulannya dia menonton satu tarian.
Kalau dikira dari segi masa,
pembunuh sepatutnya meracuninya
di dalam Kediaman Utusan.
Selepas racun itu menunjukkan kesan,
tempat kejadian terus dikepung,
tiada sesiapa keluar masuk.
Jadi, pembunuh itu
pasti masih berada di sini.
Penari-penari itu ada yang mencurigakan?
Sebab itulah saya kata,
serahkan kepada saya.
Sebat setiap orang beberapa kali,
mereka pasti akan mengaku semuanya.
Si Ikan Emas.
Saya dah kata saya kenal awak, kan?
Saya tak tipu awak, kan?
Jadi, awak ingat saya tak?
Tuan Muda Qingyang, kan?
Tuan muda sering datang berseronok
bersama putera mahkota,
tentulah saya ingat.
Tuan Muda Qingyang, ingat saya tak?
Ingat saya tak, Tuan Muda Qingyang?
- Ingat saya tak?
Kamu tengok,
apa ini?
Tahil perak!
- Tahil perak!
Baiklah, saya tunjukkan kepada kamu.
Saya nak!
Saya mahu!
Tahil perak!
Baiklah.
Jangan gopoh.
Saya ada soalan nak tanya kamu.
Kalau kamu jawab dengan baik,
pasti ada wang ganjaran untuk kamu.
- Terima kasih, tuan muda.
Cepat tanya!
Saya tanya kamu,
kata-kata manis dan tahil perak,
kedua-duanya boleh mencapai tujuan.
Namun, kenapa ada orang
yang lebih suka gunakan pedang?
- Tuan muda, kami minta diri dulu.
Cik,
kematu di tangan cik
agak banyak.
Tuan buat apa?
Maaf.
Minta maaf.
Tuan Meng sekarang
asyik memikirkan kes saja.
Saya rasa,
Tuan Meng sangka
kematu cik ini
berada di celah antara ibu jari
dengan jari telunjuk.
Awak syak dia seorang
pembunuh upahan yang dah lama
menggunakan senjata.
Namun, kematu cik ini
berada di hujung jari.
Ini disebabkan kerja berat
yang dilakukan sejak sekian lama.
Tuan Meng,
saya selalu keluar masuk rumah hiburan.
Saya sering menebus wanita bernasib malang
dan membawa mereka ke Rumah Hiburan Juxing
supaya mereka bebas daripada
dunia pelacuran dan hidup terhormat.
Jadi,
saya lebih memahami gadis-gadis ini
daripada awak.
Soal siasat penari-penari ini
serahkan saja kepada saya.
Nampaknya
kita berdua sama-sama bernasib malang.
Tuan Muda Qingyang kaya-raya.
Mana mungkin sama dengan saya?
Kalau begitu,
mari kita berbual panjang
tentang maksud
"Bertemu kerana senasib,
tak perlu pernah kenal sebelumnya".
Apa nasihat Tuan Muda Qingyang?
Saya pula nak tanya cik,
kenapa cik nak membunuh
Putera Mahkota Wen Bu?
Apa... apa yang tuan muda cakap ini?
Putera Mahkota Wen Bu
dikawal oleh handalan.
Saya pula tak tahu menggunakan senjata.
Bagaimana saya boleh membunuhnya?
Betul,
cik memang tak tahu
seni mempertahankan diri.
Tangan cik tiada kematu
akibat lama memegang senjata.
Namun,
kulit jari cik
masih kasar
dan teruk menggelupas.
Ini kerana
orang yang lama menghasilkan racun
pasti ada kesan racun di tangan,
jadi mereka perlu kerap membasuh tangan.
Saya rasa,
cik pakar menggunakan racun, kan?
Baru-baru ini,
saya mengiringi putera mahkota
berangkat ke Kediaman Utusan.
Saya tertarik dengan
kemahiran cik bermain kecapi,
jadi saya nak ajak cik
ke Rumah Hiburan Juxing.
Saya tawarkan
harga yang tiada sesiapa mampu tolak.
Namun, cik
tetap menolaknya.
Jadi,
cik kekal di Kediaman Utusan,
pasti ada perkara
yang cik mesti lakukan, kan?
Tak sangka rancangan
yang dah lama saya atur...
Terbongkar oleh
seorang kaki perempuan pula.
Takdir benar-benar mempermainkan saya.
Betul kata Tuan Muda Qingyang,
saya memang agak mahir
dalam ilmu racun.
Alamak!
Apa maksud awak?
Saya takut pedang Tuan Meng
terlalu pantas
sampai membunuh suspek.
Apabila Pedang Musim Sejuk dihunus,
pasti ada yang mati.
Tak semestinya.
Bukankah awak pengecualiannya?
Pergi!
Tuan-tuan, dah tiba masa untuk makan.
Yan, masih belum ada keputusan?
Belum sempat diseksa,
dia dah mengaku semuanya.
Wanita itu mempunyai
latar belakang yang menyedihkan.
Ayah dan abangnya mati dengan tragis
di tangan pasukan tentera berkuda Beikun.
Jadi, pada tahun lalu,
dia menyamar sebagai penari
untuk menyusup ke sini
dan menunggu peluang membalas dendam.
Namun, tak sangka,
sebelum dia sempat bertindak,
Putera Mahkota Wen Bu dah mangkat dulu.
Itu saja.
Kalau begitu,
bawa dia ke Jabatan Siasatan Jenayah
atas tuduhan cubaan membunuh
untuk menunggu perbicaraan.
- Ya!
Kadang-kadang saya betul-betul tak faham,
antara membalas dendam
dengan menjalani hidup yang baik,
yang mana lebih penting?
Kalau tak pernah merasai
penderitaan orang lain,
jangan nasihat mereka supaya berbuat baik.
Mana Tuan Meng?
Entahlah.
Si Muka Dingin itu
memang selalu menyendiri.
Pemeriksaan tempat kejadian
dan soal siasat,
semuanya tak membuahkan hasil.
Semua suspek dah disoal,
tapi masih tiada perkembangan.
Sebaik saja Wen Bu mangkat,
orang kita
dah mengepung tempat kejadian.
Semua orang dan barang,
segumpal kertas pun
tak dapat dibuang keluar.
Namun, pada badan semua orang,
tiada petunjuk yang ditemui.
Adakah arah siasatan kita salah?
Sebenarnya, pembunuh itu
memang orang di luar kediaman?
Mustahil.
Kenapa awak begitu yakin?
Sebab masa.
Tuan-tuan,
cuba kamu fikirkan.
Kesan racun Serbuk Peleburan Mayat
sangat kuat.
Kalau
Wen Bu dah terkena racun
semasa berada di luar kediaman,
maka sebelum tarian bermula,
racun di dalam badan Wen Bu
pasti dah menunjukkan kesan.
Puan Bai,
mi puan dah dibiarkan begitu lama
sampai kembang.
Masih sedap lagi?
Tuan Muda Qingyang hidup mewah,
tentulah tak biasa makan
makanan kasar begini.
Maksud saya,
mi yang dibiarkan lama akan kembang.
Wen Bu mungkin memang
tertelan racun di luar kediaman.
Mi yang direndam lama akan kembang,
kertas pembungkus yang dah lama
berada di dalam perut
juga akan larut.
Janji pembunuh menggunakan lapisan ubat
atau kertas untuk membalut
Serbuk Peleburan Mayat,
kemudian biar Wen Bu menelannya,
lalu...
Dengan cara ini,
selagi masa dikira dengan tepat,
walaupun Wen Bu menelan racun itu
sebelum tiba di Kediaman Utusan,
dia dapat bertahan hingga tarian tamat,
barulah Serbuk Peleburan Mayat
meresap di dalam perutnya.
Jadi,
pembunuh itu
memang orang di luar kediaman?
Masih tak betul.
Kalau pembunuh itu
mahu mencipta
kesan pembunuhan yang diramalkan,
dia mesti mengira
masa Wen Bu menelan racun
dan racun itu menunjukkan kesan
dengan tepat sekali.
Kalau pembunuh berada di luar kediaman,
dia langsung tak dapat
mengiranya dengan begitu tepat.
Jadi, pembunuh itu sebenarnya
berada di luar
atau di dalam kediaman?
Ada satu lagi perkara yang meragukan.
Biasanya,
pembunuh yang memusnahkan mayat
dan menghapuskan bukti
tak mahu
mayat itu ditemui orang.
Namun, pembunuh ini
dah melakukan pembunuhan
di depan mata orang ramai.
Jadi, kenapa dia
masih mahu meleburkan mayat itu?
Adakah tindakan itu semata-mata
untuk menakutkan orang?
Selain itu,
memandangkan pembunuh itu
meracun dengan begitu tepat,
racun apa pun yang digunakan,
hasilnya tetap sama.
Kenapa dia mesti memilih
racun yang begitu mahal
dan mudah dijejaki sumbernya,
iaitu Serbuk Peleburan Mayat?
Boleh tahan, orang baharu.
Analisis awak masuk akal.
- Salam, Mata-mata Besi, saya...
- Jadi, pada pendapat awak, kenapa?